---
layout: post
title: 応募の手引き
---
<small>※ 本ページに掲載された募集要項及び日程は、2020年度の情報です。</small>
## 募集要項
- **対象:** 2020年4月1日時点で17歳以下の個人及び、これらの年齢で構成されたグループ (最大4人)  
- **期間:** 2020年6月から10月までの約5ヶ月間 (予定)
- **参加費:** 無料 (ブースト合宿、中間合宿をはじめとしたイベント参加の為の交通費・宿泊費も支給されます)

## 応募から採択までの流れ

### 1. プロジェクトの計画を立てる
プロジェクト期間にどのようなソフトウェア・ハードウェアの開発に挑戦したいか、計画を立てます。最大 4 人までのチームで開発することもできます。通っているプログラミング教室などで、大人に相談するのもよいでしょう。
{% include arrow.html %}

### 2. 申請書類を作成する
提案するプロジェクトの計画と、自身の開発経験・PR を申請書類に記入します。
<a href="https://jr.mitou.org/download" class="button">申請書類はこちら</a>
{% include arrow.html %}

### 3. 応募フォームから提案書類をアップロードする (2020/4/4 23:59まで）
申請者情報と、オンライン面接の候補日、その他必要な情報をフォームに入力し、作成した申請書類をアップロードします。同じ提案を複数回送信した場合、以前の情報は無効になります。

<p class="text-center">
  <small>
    <b>
    ※ 2020年度の応募は締め切りました 🙇‍<br>
      たくさんのご応募、ありがとうございました！
    </b>
  </small>
</p>

{% include arrow.html %}

### 4. 書類選考の結果通知（2020/4/19）
**4/19** をめどに、書類審査の結果がメールで届きます。審査を通過した方にはオンライン面接を実施する日時が通知されます。
{% include arrow.html %}

### 5. オンライン面接 （2020/4/22 - 29 のいずれか）
あなたの提案に興味を持ったメンターが Web サイト上で 10〜30 分程度のオンライン面接を行います。結果はこの場では通知されません。
{% include arrow.html %}

### 6. 追加質問期間 （2020/4/30 - 5/24）
メンターによっては、この期間に追加の質問や、追加のインタビューを希望する場合があります。
{% include arrow.html %}

### 7. 採択結果の通知（2020/5/25）
面接終了後、**5/25** 前後に採択結果がメールで届きます。
<div class="tips">結果を受け取れるよう、mitou.orgドメインからの迷惑メール解除設定をしておいてください。</div><br>
{% include arrow.html %}

### 8. ブースト合宿
採択者全員が顔を合わせる未踏ジュニアブースト合宿が、**6/13-14** の日程で都内にて行われる予定ですが、コロナウィルスの影響でオンラインでの開催になる可能性もあります。採択、おめでとうございます！

<div class="tips">交通費は、各プロジェクトの開発予算とは別に支給されます。</div>


<a href="/#faq"     class="button">よくある質問</a>
<a href="/q-box" class="button">匿名質問箱で質問する</a>
<a href="/schedule" class="button">採択後の流れ</a>
